# Create a Gallery App with React
Представляю вам мою версию реализации 9 проекта от Treehouse, содержащую приложение на React.

Приложение загружает и отображает картинки с сервиса Фликер. Для работы приложения пользователь должен зарегистрироваться в Фликер и получить АПИ ключ. Далее, этот ключ необходимо записать в файл *config.js*, который должен располагаться в папке *src*. Примерное содержание файла должно быть таким
```js
    const FLICKR_API_KEY = "YOUR_KEY_HERE";
    export default FLICKR_API_KEY;
```

Приложение построено при помощий пакета [create-react-app](https://github.com/facebook/create-react-app), но я внес в проект кое-какие изменения. В частности, я не люблю все сваливать в кучу (особенно стили). Так же я вообще не люблю использовать этот пакет, а хочу все контролировать. Я не делал *eject*, но я вынес стили и изображения в отдельную папку (*assets*), а для их сборки дописал несколько Gulp-задач (смотрите *gulpfile.js*). Я немного изменил стандартные команды в *package.json* и поэтому вы можете работать с этим приложением как с обычным create-react-app приложением. Т. е. для запуска вам будет достаточно будет восстановить пакеты
```shell
    npm install
```
а затем выполнить команду 
```shell
    npm start
```
как возможно вы делали и всегда, используя create-react-app. Замечу, что я написал наблюдатель для .scss стилей. Единственное ограничение - наличие [Sass](https://sass-lang.com/) и [Compass](http://compass-style.org/), т. к. я всегда их использую. Чтобы менять стили они должены быть установлены на вашей машине. Если вы не хотите или не можете их установить, то считайте, что я написал стили на чистом CSS. Во избежания отклонения проекта из-за того, что у проверяющего упадет ошибка из-за отсутствия Compass, я закомментировал активный код в галп-задачах *build:assets* и *watch:scss*. Т. е. они выполняются, но ничего не делают. Также вверху *gulpfile.js* я закомментировал строчку 
```js
    sass = require("gulp-compass")
```
Если у вас есть Sass и Compass и вы хотите посмотреть, как работает все в связке, то зайдите в *gulpfile.js* и уберите соответсвующие комментарии. По умолчанию в проекте будут использоваться стили и картинки собранные мной и находящиеся в папке *public/assets*. Читать их конечно не очень удобно, т. к. они обработаны галпом, но мы же тут JS учимся, а на стили можно просто посмотреть в броузере. Ну или взгялните на файл *assets/scss/styles.scss*.

Так же вы можете собрать продакшн-версию проекта при помощи стандратной команды npm и create-react-app
```shell
    npm run build
```

В приложении написано несколько компонентов для разделения обязанностей. Самый основной компонент с состоянием называется *Gallery* и находится в файле *src/components/index.js*. В нем содердится вся логика приложения и результаты его работы передаются в остальные компоненты через *props*. Все остальные компоненты являются не зависящими от состояния.

В приложении поддерживается несколько маршрутов, в том числе один универсальный:
```js
    <Route exact path="/:tag" />
```
Как вы видите, вы можете загрузить интересующие вас картинки используя адресную строку броузера. Но прошу заметить, что наличие ключевого слова *exact* маршрут /sunsetsявляется допустимым, а маршрут /sunset/red нет. Это сделано чтобы продемонстрировать вам 404 страницу.

Так же для отображения картинок по любому тэгу используется универсальный контейнер. На мой взгляд это хорошее решение, чтобы не нарушать принцип DRY. Делать разные компоненты для отображения предустановленных категорий как написано в вашем задании я считаю нецелесообразно.

В приложении имеется три пердустановленных тэга - Belarus, Azores, Sardinia, а так же имеется возможность загрузить картинки по любому другому тэгу или фразе. Для этого на странице *Home* (/) присутствует поле поиска вверху страницы. Я мог бы назвать данную страницу и Search, но согласитесь, что так логичнее и лучше.

### I hope you will enjoy it. Max Eremin